+++
title = "测试循环"
weight = 2
description = "测试循环用于以结构化方式设置和执行测试用例"
+++

# 测试循环

测试循环作为测试管理的一部分，对于执行测试的帮助是十分强大的，并且操作方便。您可以根据项目的测试计划来规划您的测试循环，将您的测试用例与测试计划高效的结合起来。

- 菜单层级：项目层
- 菜单路径：测试管理 > 测试循环
- 默认角色： 项目成员

## 什么是测试循环

测试循环用于以结构化方式设置和执行测试用例，比如：您可以按照测试不同版本的`功能测试`、`界面测试`、`接口测试`等不同对象进行分类，或者`集成测试`
、`回归测试`、`验收测试`等不同阶段来划分，或者根据您自己的需求来划分。

测试循环用于对测试用例进行逻辑分组并以结构化的方式执行，并且可以跟踪进度和提供质量度量的报表。您可以按照计划合理的安排您的测试，并及时跟踪查看测试进度和最终报告。保证测试的顺利进行，同时可追踪到开发任务和缺陷，从而把开发与测试关联起来，提高产品开发效率。

测试循环是测试计划中对测试用例的一种分类与规整，是在测试计划中按照一定规则分配测试用例用于提高测试效率和质量，减少测试时间。

## 为什么用测试循环

使用测试循环可以有效地计划和分类测试用例，提高测试的灵活性和规范性，并且提高测试用例的复用性，最终达到减少测试时间的目的。

例如，我们可以将软件的测试用例按不同功能模块划分开，这样我们可以清晰明了的在树状图中看到不同模块的测试情况。我们还可以按照不同阶段来划分测试用例，如分模块上线时，重点测试新上线的模块并将已存在模块与之关联的部分加以测试。通过测试的需求来划分每次测试的范围，让软件测试更加规范，条理分明。

## 相关操作

{{< docdir >}}

## 更多操作

- [创建测试用例](../case-management/create-case)
- [执行测试](../execution-test/execution)
- [设置状态](../setting/status)
- [查看测试报告](../test-report/)